---
layout: article
title: Windows 10 Game Jam
comments: true
author: esteban_gaete
categories:
- blog
tags:
- Sunset Roboto
image:
    feature: gamejam-featured.png
    teaser: gamejam-teaser.png
    credit: Microsoft Windows
    creditlink: https://www.gamejam10.com/
---

El 15 de mayo del 2015 fue la **Windows 10 Game Jam** en la que se planeaba 
realizar un vídeo juego en 24 horas, usando las nuevas herramientas de Windows 
10 que aún no han sido liberadas públicamente. Mi hermano y yo decidimos 
participar, no para ganar, si no que para tener un tiempo de hermanos y una 
buena experiencia haciendo dos de las cosas que más nos gustan: *programar y 
vídeo juegos*. Para ambos era la primera vez en un evento de este tipo y 
realmente no sabíamos que esperar ni como sería, tan solo fuimos a pasar 
un buen rato y afortunadamente así fue ~

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p lang="es" dir="ltr">Muchas pantallas! <a href="http://t.co/2VBlZbTSKL">pic.twitter.com/2VBlZbTSKL</a></p>&mdash; Esteban Gaete Flores (@TebiFestival) <a href="https://twitter.com/TebiFestival/status/599330951127240704">May 15, 2015</a></blockquote>

El lugar era bastante espacioso y cómodo, nos dieron comida, bebidas y hubo 
varios tipos de eventos durante toda la jornada para mantenernos despiertos, 
como karaoke, competencias de taka-taka, twitts para ganarse una polera y 
preguntas de conocimiento. También durante la jornada presentaron sobre C#, 
Windows 10, Monogame, Unity3D y Construct2. Por supuesto como yo ya conocía 
bien XNA elegimos Monogame como nuestro framework para la Game Jam.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p lang="es" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/hashtag/win10gamejam?src=hash">#win10gamejam</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/microsoftchile?src=hash">#microsoftchile</a> al fin aprendiendo bien monogame, hora de dejar xna atras <a href="http://t.co/cWXGjiUioS">pic.twitter.com/cWXGjiUioS</a></p>&mdash; Esteban Gaete Flores (@TebiFestival) <a href="https://twitter.com/TebiFestival/status/599372263436193792">May 16, 2015</a></blockquote>

Como no habíamos ido a competir propiamente tal y como mi hermano nunca había 
trabajado con Monogame decidimos avanzar de a poco: En primera instancia 
decidimos bien que es lo que queríamos hacer, ya en el camino habíamos pensado 
en crear un endless runner de un robot, llamado Roboto, que perseguía el sol 
en busca del eterno atardecer en un mundo post-apocalíptico, en su trayecto 
debía evitar varios obstáculos.

Para darle vida a esta idea usamos assets gratuitos que nos entregaron en la 
misma Game Jam en conjunto con más material gratuito de Internet.

Una vez teniendo todo reunido comenzamos con lo básico:

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p lang="en" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/hashtag/Win10GameJam?src=hash">#Win10GameJam</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/MicrosoftChile?src=hash">#MicrosoftChile</a> best game ever, 10/10. <a href="http://t.co/wwsVZjgx6n">pic.twitter.com/wwsVZjgx6n</a></p>&mdash; Esteban Gaete Flores (@TebiFestival) <a href="https://twitter.com/TebiFestival/status/599466342765432832">May 16, 2015</a></blockquote>

Luego estuvimos trabajando en varios aspectos gráficos y de jugabilidad, 
cuando en un momento de ocio nos ocurrió esto:

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p lang="es" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/hashtag/Win10GameJam?src=hash">#Win10GameJam</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/MicrosoftChile?src=hash">#MicrosoftChile</a> Dónde vas Roboto? :c <a href="http://t.co/FJXRcUu12H">pic.twitter.com/FJXRcUu12H</a></p>&mdash; Esteban Gaete Flores (@TebiFestival) <a href="https://twitter.com/TebiFestival/status/599508157535297536">May 16, 2015</a></blockquote>

La noche avanzó hasta que llegó el amanecer, durante todas esas horas 
codeamos, tomamos una siesta y repasamos las ideas que teníamos. También 
hablamos con otros grupos y nos dimos cuenta que éramos los únicos realmente 
programando el juego y usando Windows 10 ya que el resto de los grupos usaba 
Construct2 y dos más en Unity3D, eso nos desanimó un poco ya que partimos con 
el juego desde 0 mientras que los demás grupos tenían de soporte engines 
preparados, pero como no habíamos ido a competir seguimos desarrollando el 
juego sin grandes apuros durante el resto de la jornada hasta que, cerca de 
las 2 horas finales me di cuenta de lo inevitable:

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p lang="es" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/hashtag/Win10GameJam?src=hash">#Win10GameJam</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/MicrosoftChile?src=hash">#MicrosoftChile</a> Parece que no será posible terminar el juego hoy, faltaron las colisiones y los puntajes DX</p>&mdash; Esteban Gaete Flores (@TebiFestival) <a href="https://twitter.com/TebiFestival/status/599659452304855041">May 16, 2015</a></blockquote>

Ya una vez llegada la hora de presentar el juego comenzaron a salir los grupos 
a exponer sus juegos, habían algunos bastante bien hechos y con gráficos muy 
bien logrados, sin embargo todos eran plataformeros sin objetivo más que 
llegar al final o puzzles de competencia, por lo que vimos una oportunidad de 
salir adelante con nuestro juego, así que cuando fue nuestro turno para salir 
dijimos algo como:

"*Nuestro juego es en un mundo post-apocalíptico en el que un día Roboto miró 
hacia el cielo y vio el rojizo resplandor del sol al atardecer, en ese preciso 
momento sus circuitos internos se fundieron y su metálico corazón anheló por 
siempre ver el atardecer. ¡Corre Roboto! *"

Luego mostramos que habíamos programado cada aspecto del juego, además de 
haber usado Visual Studio 2015 R y Windows 10, por lo que los jueces quedaron 
encantados, tanto así que ganamos tercer lugar con honores por ser fiel 
representante de las tecnologías de Windows <i class="fa fa-smile-o"></i>

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p lang="es" dir="ltr">Una app con un mensaje genial :&#39;) <a href="https://twitter.com/TebiFestival">@TebiFestival</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/MicrosoftChile?src=hash">#MicrosoftChile</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/Win10GameJam?src=hash">#Win10GameJam</a> <a href="http://t.co/Y4T0LsbEUc">pic.twitter.com/Y4T0LsbEUc</a></p>&mdash; ●ω● leѕтaт (@xdarksamax) <a href="https://twitter.com/xdarksamax/status/599689170303455232">May 16, 2015</a></blockquote>

Fue después de esto que me di cuenta que era hora de retomar **Spoonman Games**
, finalmente tenía el conocimiento y la voluntad para llevar a cabo un juego, 
tenía la visión y motivación necesaria además del apoyo de mi hermano.

¡A comenzado una nueva era! Y es hora de tomar este proyecto por los cuernos y 
llevarlo por el camino que yo quiero, desarrollar juegos con cariño y 
dedicación ~

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p lang="pt" dir="ltr"><a href="https://twitter.com/hashtag/Win10GameJam?src=hash">#Win10GameJam</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/MicrosoftChile?src=hash">#MicrosoftChile</a> Sunset Rider se prepara para continuar su aventura.</p>&mdash; Esteban Gaete Flores (@TebiFestival) <a href="https://twitter.com/TebiFestival/status/600513733161549824">May 19, 2015</a></blockquote>

Si deseas saber más cosas que ocurrieron durante el **Win 10 Game Jam** puedes 
ingresar a mi twitter y ver las publicaciones de cada cosa que pasaba en el 
evento! (todo para ganarme una polera por ser quien twitteaba más cosas 
jajaja).

Nota adicional: Sunset Rider fue el nombre que le dimos al juego durante el 
evento, pero después recordamos que ya existía un juego así, [un juego 
bastante antiguo por cierto](http://en.wikipedia.org/wiki/Sunset_Riders) así 
que actualmente el proyecto se llama **Sunset Roboto: The Eternal Rider**.
Espero que estés tan emocionado como nosotros para saber en que terminará. 
¡Pronto se vendrán más noticias al respecto!

Saludos desde la Gran Cuchara, no olviden **compartir y comentar**. **Spoonman** se los agradecerá.

<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>